.TH LIVE\-SNAPSHOT 1 "02.07.2007" "1.91.3" "live\-initramfs"

.SH NAME
live\-snapshot \- uno script per facilitare l'uso della persistenza sui sistemi live

.SH SYNOPSIS
.B live\-snapshot
.RB [\| \-c \||\| \-\-cow
.IR DIRECTORY ]
.RB [\| \-d \||\| \-\-device
.IR DEVICE \|]
.RB [\| \-e \||\| \-\-exclude\-list
.IR FILE \|]
.RB [\| \-o \||\| \-\-output
.IR FILE \|]
.RB [\| \-t \||\| \-\-type
.IR TYPE \|]
.PP
.B live\-snapshot
.RB [\| \-r \||\| \-\-resync\-string
.IR STRING \|]
.PP
.B live\-snapshot
.RB [\| \-h \||\| \-\-help \|]
.br
.B live\-snapshot
.RB [\| \-u \||\| \-\-usage \|]
.br
.B live-snapshot
.RB [\| \-v \||\| \-\-version \|]

.SH DESCRIPTION
live\-snapshot \[`e] uno script che pu\[`o] essere usato per costruire un file immagine formattato correttamente per essere usato da \fIlive\-initramfs\fR(7); viene inoltre usato dallo script di init di live\-initramfs in uscita per sincronizzare i device di snapshot riconosciuti al boot.

.SH OPTIONS
.IP "\fB\-c, \-\-cow\fR \fIDIRECTORY\fR" 4
specifica la directory da clonare nel file immagine. Il valore di default \[`e] lo stesso default usato da live\-initramfs per la sua directory COW (copy on write, un tempo situata in "/cow") ed \[`e] sufficiente per gli usi comuni. Pu\[`o] essere utile tuttavia specificare "/home" e come tipo "ext2" per preparare un file immagine adatto per essere montato da live\-initramfs come "/home" al boot.
.IP "\fB\-d, \-\-device\fR \fIDEVICE\fR" 4
seleziona il device dove il file/partizione di snapshot o persistenza dovr\[`a] essere sistemato. Se il device non ha un filesystem, ne verr\[`a] creato uno automaticamente, di tipo ext2 ed etichettato (label) in base al valore specificato nell'opzione "--output" o con un default. Se non viene specificato nessun device, verr\[`a] usato un "tmpfs" linkato sul desktop dell'utente, in modo che port\[`a] essere mosso dove si vuole.
.IP "\fB\-e, \-\-exclude\-list\fR \fIFILE\fR" 4
un file contenente una lista di file e percorsi che NON devono essere salvati. Questa lista verr\[`a] inclusa nello snapshot per essere riutilizzata.
.IP "\fB\-o, \-\-output\fR \fIFILE\fR" 4
il nome del file o l'etichetta (label) da usare per il file o la partizione di snapshot. Se non specificata, live\-snapshot cercher\[`a] un file all'interno del device oppure user\[`a] l'intera partizione.
.IP "\fB\-r, \-\-resync\-string\fR \fISTRING\fR" 4
usato internamente nelle sincronizzazioni dallo script di init di live\-initramfs. Il formato pu\[`o] cambiare, usatelo a vostro rischio.
.IP "\fB\-t, \-\-type\fR \fITYPE\fR" 4
il tipo pu\[`o] essere "cpio", "squashfs" o "ext2".
.PP
.IP "\fB\-h, \-\-help\fR" 4
mostra l'aiuto ed esce
.IP "\fB\-u, \-\-usage\fR" 4
mostra l'utilizzo ed esce
.IP "\fB\-v, \-\-version\fR" 4
da informazioni sulla versione ed esce

.SH SEE ALSO
\fIlive\-initramfs\fR(8)
.PP
Questo programma fa parte di live\-initramfs.

.SH BUGS
Riportate i bug sul pacchetto live\-initramfs <\fIhttp://packages.qa.debian.org/live\-initramfs/\fR>.

.SH HOMEPAGE
Ulteriori informazioni su progetto Debian Live possono essere trovate su <\fIhttp://debian\-live.alioth.debian.org/\fR> e <\fIhttp://wiki.debian.org/DebianLive/\fR>.

.SH AUTHORS
live\-initramfs \[`e] mantenuto da Daniel Baumann <\fIdaniel@debian.org\fR> e Marco Amadori <\fImarco.amadori@gmail.com\fR> per il progetto Debian.
.PP
live\-initramfs \[`e] un fork di casper <\fIhttp://packages.ubuntu.com/casper/\fR>. casper \[`e] stato scritto originariamente da Tollef Fog Heen <\fItfheen@canonical.com\fR> e Matt Zimmerman <\fImdz@canonical.com\fR>.
